26 rnonasoutsss

que lui soumirent des moines voyageurs. Il re·
sulta de tous ces clemens heterogenes, disposes
sans critique et sans gout, uus compilation assez
mal eligeres ‚ ou l'on trouve confundus pole mels
des renaeignemens qui appartienncnt sl lq geo·
graphie tle plusieurs siecles.

, Mais cette compilation, quelque defectneuse
qu ’elle soit, n' en est pas moins un monument des
plus precieux, comme on en jugera par les trois
gentes d· utilite qu 'elle offro a la sciense.

1⁰. Les extruits de Ptine, Solin, etc, etant j
tenucla, offrent un point de comparaison tres-
important et peut-etro unique polu la llscuss'ion
de quelques passages de ces auteurs.

2⁰. Les relations que Dicuil tenait de voya-

geurs contemporains, quoique rapportees tres-
brievement, suslisent pour jeter quelque lumiere ’

sur plusieurs points qui interessent l’Egypte et
les iles de l‘Ecosse.

3⁰. Les mesures des envoyes de Theodose
(musi Tleolosii ), ainsi que plusieurs faits geo·
graphiques‚ dont on ne trouve aucune traco dans
les monn-mens de l'autiquite , font naltre des Ι
tues nouvelles sur un point de l’histoire litte-
raire et geographique du moyen age.

On conviendra qu’il doit existet bien peu d’ou-
stages inedita qui puissent offrir autaut &milne
et l'on ne saurais s'etonner assez que Saumaiss,

 

