C. IX. §St 11 ar Ill. 67

t. 11.

,In 111110. Etymologiarum volumine haec dicun-
tur.

Athos mons Macedonia, et ipse altior nubibus,
tantoque sublimis, ut in Lemnum insulam um·
bra ejus pertendat, quae ab eo nxxvn millibus

separatur.
t. 111.

1. Julius Solinus in collectaneis haec de monto
Atlante (1) docuit (2) ι Atlas mons e medio are·
narum (3) consurgit (4) vastitate, et eductus in
viciniam (5) lunaris circuli, ultra nubila caput
condit, qua (6) ad oceanum extenditur, cui a se e
nomen dedit3 manat fontibus , nemoribus inhor-

' rescit, rupibus asperatur, squalet jejuna humo,
nuda, nec herbida: qua contra Africam versus
est, felix nascentibus sponte frugibus, arbori-
bus proceris opacissima, quarum odor gravis s
comae! (7) cupressi similes vestiuntur lanugine,
sericis velleribus nihilo viliore (8), ·in eo la·
tere est herba Euphorbia (9) copiosa, cuj us suc-
cus (ιο) ad oculorum proficit claritatem, nec me·
diocriterpercellit(11)vimrenenorum(12).Vertex ³

(t) Athlants. A. Atlas. A. (2) Edocuit.B. (3)Ha-
mnarum. codd. (4) Consurgat. B. (5) ln vicinia. Β.
(6) Quae.Codd. (7) Come. codd. (8) Violare.Codd.
(9) Euforbes. codd. (ιο) Sacus.Codd. · (ιι) Pna-
cellit. A. (ra)Vimreuorum. A.

 

