68 c, IX. ς. ΙΙΙ.

semper nivalis. Saltus ejus quadrupedes (1), ao
serpentes et seam, etcum his Elephanti occupave-
runt. Silet per diem universus, nec sine horrore
secretus est. Lucet nocturnis ignibus t choris
AEgipandm (2) undique personatur. audiuntur'ec
cantus tibiarum et tinnitus cymbalorum.

2. De eodem Isidorus Atlante in 11111⁰. Etyma·
logiarum scripsit libro ε· Atlas cognominatur, qui
propter altitudinem suam quasi coeli (3) machi·
nam (4) atque astra sustentare videtur.

’ 3. Duo htc quasi contraria Julius Solinus de
Atlante monuit: quod ultra nubila caput condit,
’ qua ad Oceanum extenditur3 et quod vertex ejus
semper nivalis. si vertex ejus semper nivalis est5
Ι transcendere semper nubes non potest 3 et si nubes
semper altitudo illius excedit‚nonsolum nunquam
tegi, sed nec tangi nivibus valet. Nives etenim et
grandines, ac pluviat, atque tonitrua, fulmina (5)
non ascendunt d nubibus , sed semper de nubibus
descendunt.Ineoquodimbuit,quodeductusinvici·
niamlunariscirculiultranubila(6)caputcondit‚qua
adOceanumextenditur,manifestoinstruitinaliqui-
bus pinnis Atlantem transcendere nubes , quarum
‘circum latera nivea tanquam coronam facere puto.
Etcum Isidorus tacuit illum transire altius nubes,

, ἵ (ι) Quadrupes. A. (2) Egipanu mundique. B.
(3) ceti. Β. (4) Machina. B. (5) Flumina. A, B.
(6) N ubilis. Β.

 

